# dotlinegame
Solving the dotted line game using genetic algorithm



### شرح الگوریتم نوشته شده:
-	در این الگوریتم، فرض شده است که قطعا یک سر پاره خط های شماره ی 1 تا n، نقاط قرمز از شماره های 1 تا n هستند. بنابراین با نقاط قرمز کاری نداریم و هر کدام از جمعیت های ما، جایگشت نقاط آبی است.

-	تنها محدودیتی که برای جمعیت ها در نظر گرفته شده است، این است که هر نقطه ی آبی زمانی می تواند در جایگشت mام قرار بگیرد که با نقطه ی متناظر قرمز، در یکی از مختصات های x یا y برابر باشند. یعنی به عبارتی نقاط آبی متناظر با هر نقطه ی قرمز یا به صورت عمودی و یا به صورت افقی در یک خط قرار خواهند داشت. البته این محدودیت به صورت اولویت است و لزوماً تمامی نقاط آبی این محدودیت را نخواهند داشت اما تا زمانی که بر اساس ترتیب آن ها، می تواند به صورت عمودی یا افقی با نقاط قرمز متناظر شوند، به آن صورت متناظر می شوند و در غیر این صورت می توانند به صورت اریب نیز قرار بگیرد.

-	نکته ی بعد در رسم خطوط بین دو نقطه است. در الگوریتم، هرگاه نقطه ی آبی و قرمز امکان اتصال به صورت عمودی یا افقی را نداشته باشند، اصلا خطی بین آن نقاط رسم نمی شود. حالت نامطلوب دیگری نیز در این الگوریتم وجود دارد و آن وجود نقاط دیگری میان دو نقطه ی آبی و قرمزی است که می توانند به صورت افقی و یا عمودی به یکدیگر متصل شوند. الگوریتم خط میان این دو نقطه را رسم می کند.


-	اما تابع هزینه به چه صورت است؟ در بهترین حالت، امکان رسم n پاره خط وجود دارد. هر کدام از این پاره خط ها درصورتی که معیوب باشند، یک عدد به تابع هزینه اضافه می کند.


-	تعریف مان از معیوب بودن هر پاره خط چیست؟ هر پاره خط در صورتی معیوب است که: یک. عمودی یا افقی نباشد. دو. میان هر پاره خط، یکی از نقاط آبی یا قرمز دیگر به جز نقاط دو سر پاره خط وجود داشته باشد. سه. قبل از رسیدن به این پاره خط، پاره خطی رسم شده است که رسم کردن پاره خط جدید، ایجاد تقاطع می کند.
-	عملگرهای ادغام، همان عملگرهایی هستند که در کلاس، برای مسئله ی فروشنده ی دوره گرد نوشته شد.
-	تنها تفاوت میان عملگر جهشی که این جا استفاده شده است با عملگر جهشی که در کلاس و برای مسئله ی فروشنده ی دوره گرد نوشته شد، نحوه‌ی انتخاب فرزندان است که در کلاس، فرزندان به صورت نخبه‌گرا انتخاب شدند اما این جا از روشی استفاده شده است که بیش تر شبیه به چرخ گردان (چرخ رولت) می‌باشد.
